* Módulo 05, Capítulo 28, Aula 02
Vídeo:
A Anatomia de um Grid - @CursoemVideo HTML5 + CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=u1m7ukyC0Yg&list=PLHz_AreHm4dn1bAtIJWFrugl5z2Ej_52d&index=18

    Assuntos Abordados e Tempo:
0:00 - Introdução ao Grid Layout e anatomia de um Grid
    -----------------------------

0:35 - Patrocínio da Hostnet
    -----------------------------

2:42 - Explicação sobre Grid Rows e Grid Lines
    Neste exemplo abaixo temos uma "Grid" 6x6 que equivale a 6/linhas e 6/colunas:

        'imagem'

    Apesar de haver um pequeno problema por causa da tradução inglês para português das palavras "row" e "line" que significam "linha"; Porém quando se trata de "Grid Area", a 'Grid Line' e 'Grid Row' são coisas completamente diferentes e quanto a isto é necessário ficar atento.
 
4:06 - Definição de Grid Container e Grid Item
    O 'container' é a caixa que envolve outras caixas; Ou podemos chamar o container de "caixa pai" onde contém outras caixas que podem ser chamadas de "itens" ou "elemento filhos" como podemos ver no exemplo abaixo:

        'imagem 1'

    Na imagem seguinte vemos que um 'item' ou "vários itens" se forma na junção das grades:

        'imagem 2'

5:23 - Explicação sobre Grid Tracks (Row Tracks e Column Tracks)
    Quando temos vários itens na mesma linha ou na mesma coluna; "Estes itens que vão do ínicio ao fim da grade" e que seja na vertical ou na horizontal, chamamos a estes de "Grid Track".

    O nome "Grid Track" é um nome genérico, pois existem os nomes para os blocos deitados e o sde pé; Que são 'linha e coluna'.

    "OUTRO DETALHE IMPORTANTE:" 
        Quando as "tracks" se encontram; Esse ponto de encontro|cruzamento, chamamos de 'Item de Grade'.
            Observe no detalhe da imagem acima, onde o "item de grade" tem a sua cor destacada.

        Quando temos uma "grid track" /deitada/horizontal, chamamos ele de /row_track, e quando temos a "track" /em-pé/vertical, chamamos ela de /column_track como podemos ver no exemplo da imagem abaixo:

            'imagem 4'

        Quando temos "linhas" entre os elementos, chamamos estas linhas de /Grid_lines; Nos exemplos abaixo onde a grade é de 6x6, temos 7/grid_lines_horizontais e 7/grid_lines_verticais.
            As grid lines horizontais delimitam os itens de linhas e as grid lines verticais delimitam os itens de coluna.

        "OBSERVE:" 
            Que neste exemplo abaixo, as 'grid lines' em pé tem sua enumeração da esquerda para direita.

            'imagem 5'

            Já neste exemplo abaixo, as "grid lines" deitadas são enumeradas de cima para baixo.

            'imagem 6'

10:00 - Numeração das Grid Lines (positiva e negativa)
    A Numeração das 'grid lines' podem ser (positivas ou negativas) e compreender isto, facilita na hora de criação de /grades.

        'imagem 7'

    Saber as númearações das 'grid lines' nos ajudam bastante, pois muitas vezes não sabemos o valor real da última grid line; Então podemos dizer que ela é a (-1) independente do tamanho da /grade.
        "-1 vai se a última."

    'OBS':
        Podemos dizer que a linha de (número 1), também equivale a linha (-7)"Isso para o nosso exemplo de grade, que é 6x6"; Que a linha (2) também é a linha (-6), ou que a linha (6) equivale a linha -2.
    
    "Detalhe":
        A linha (-1 e -2) sempre será a última e a penúltima grid line mesmo que não saibamos o tanto de linhas que temos na grade; E o mesmo vale para os outros números.
            Veja no exemplo abaixo, que temos várias opções para enumerar uma área dentro da grid.

            'imagem 8'

        Exemplos de como podemos enumerar uma área:
            A- Da linha  2 à linha  6
            B- Da linha -6 à linha -2
            C- Da linha -6 à linha  6
            D- Da linha  2 à linha -2

    Para a construção de interfaces é mais fácil de se dizer que uma determinda grade vai da /linha 2 até a penúltima linnha (que é a) -2, como podemos ver no exemplo abaixo.

        'imagem 9'

13:00 - Definição de Grid Area
    Quando temos um agrupamento de itens, nós chamamos a isto de "Grid Area" ou (área de grid.)

        'imagem 10'

13:45 - Explicação sobre Grid Gap
    Chamado 'respiro', o espaço entre os elementos é conhecido como "Grid Gap".
        Veja como fica este "respiro", Observando as imagens abaixo:

        'imagem 11' e 'imagem 12'

    "OBS":
        O uso do "Grid Gap" não altera o tamanho do item(Grid Item).

        Note que com o aumento do 'Grid Gap', os quadrados não mudaram de tamanho, e o mesmo acontece se o 'respiro' for menor.

        'imagem 13' e 'imagem 14'

16:00 - Divulgação do canal do Telegram
    ----------------------------------
--:-- - Comparação entre Grid Layout e Flexbox
    ------------------------------------
--:-- - Preparação para a próxima aula sobre propriedades do Grid Container
    ------------------------------------