* Módulo 05, Capítulo 28, Aula 04
Vídeo:
CSS Grid Layout na prática (parte 1) - @CursoemVideo HTML5 + CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=1FKUfMWBcLM&list=PLHz_AreHm4dn1bAtIJWFrugl5z2Ej_52d&index=20

    "OBS.:"
        A propriedade /gap é uma substituição á propriedade /grid-gap que foi depreciaa, e é por isso que ela aparece risada no (VS Code).

4:10
    Código base da aula + resultado no navegador
        'imagem'
    
5:30
    Estilizando o container + resultado
        'imagem 1'

6:00
    Estilizando os itens + resultado
        'imagem 2'

6:33
    Aplicando display: grid
        O primeiro passo pode ser frustrante, pois visivelmente não muda nada "diferente do que acontece no display flex".
            "Veja abaixo" ambos os exemplos e compare:
                'imagem 3' com display: flex;
                'imagem 4' com display: vazio;
                'imagem 5' com display: grid;


7:50
    Configurações iniciais: Definindo altura e padding.
        'imagem 6' height = altura
        'imagem 7' height sem display: grid;
        'imagem 8' padding no item


8:45
    grid-template-columns: Definindo as colunas da grade.
        'imagem 9' Exemplo de 3/três colunas 50/pixels cada
        'imagem 10' Exemplo com 3/três colunas /automáticas
        'imagem 11' Exemplo com 4 colunas /automáticas


9:45
    grid-template-rows: Definindo as linhas da grade.
        'imagem 12' Exemplo com 3/linhas /automáticas
        'imagem 12a' Exemplo com 4/linhas /auto


10:32
    grid-gap vs gap:
    {   Atenção a propriedade utilizada para espaçamento.    }
        'imagem 14'
            Veja que no VSCOde a propriedade /grid-gap está riscada, pois ela está depreciada e por isso foi substituida por /gap.
        
        'imagem 15' Exemplo com /gap

11:42
    'imagem 16' Exemplo adicionando outro elemento.


11:48
    Usando o /Grid_view na prática:
        'imagem 17' Em qualquer parte da página aberta, 'clique' com o botão direito do mouse em /Inspecionar, ou tecle F12.
            Na aba que é a ferramenta do 'desenvolvedor' clique em /Elementos.

                "VEJA" a imagem abaixo:

                    'imagem 18'

            
13:25
    Ativando o /Grid_Overlay: Visualizando "linhas e colunas" numeradas.

        'imagem 19' Observe no /container que tem um botão (grid) , e esse botão serve para 'ativar' a /Grid_view.
        
    Quando o /Grid_view está ativado , observe quea /Grid é desenhada mostrando as "linhas, colunas e múmerações" das /Grid_Lines como vemos na imagem acima.
    

14:35
    painel de Layout no /Devtools: Explorando opções de /alinhamento\prévia

        'Imagem 20 e imagem 21'


16:10
    As configurações feitas no /Grid_view são temporárias e apenas para testes; Basta atualizar a página, que todas as configurações somem.