* Módulo 05, Capítulo 28, Aula 01
Vídeo:
O que é Grid Layout? - @CursoemVideo HTML5 + CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=p8q2_VIk-2Y&list=PLHz_AreHm4dn1bAtIJWFrugl5z2Ej_52d&index=17

    Você sabe o que é 'Grid Layout'? 
Neste vídeo, vamos iniciar um novo assunto, falando sobre Grid Layout em CSS, contrastando-o com Flexbox e explicando sua importância no design de interfaces de usuário. 
Ele utiliza o [site do G1] como exemplo prático para demonstrar como o 'Grid Layout' organiza o conteúdo em linhas e colunas, facilitando a criação de layouts responsivos. Além disso, o vídeo aborda a evolução do design web, desde o uso de tabelas e frames até a adoção do Grid Layout, destacando as vantagens desta nova tecnologia.

Assuntos Abordados e Tempo:
0:00 - Introdução ao Grid Layout e comparação com Flexbox
0:37 - Patrocínio da Recode e depoimento de um aluno
1:49 - Definição de Grid Layout e sua aplicação em interfaces de usuário
2:30 - Referência à documentação do W3C 
    A específicação de Grid Layout surgiu em 2011 sendo a primeira versão a ser citada como padrão que virou 'wyse candate'.
        A específicação é conhecida como [ CSS Grid Layout Module Level 1].
    
    "Segundo a tradução do Professor Guanabara:
        Css Grid Layout é:
    " Um sistema para criação de layout baseado em uma grade 'bidimensional' e otimizado para design de "interfaces de usuário". Nesse modelo de grade, os 'elementos-filhos' do 'contêiner' que define a grade podem ser posicionados livremente em espaços criados na estrutura, quer ela tenha sido definida com suas dimensões 'flexíveis' ou 'fixas'.
    

3:37 - Explicação do conceito de contêiner e itens no Grid Layout
4:52 - Exemplo prático de Grid Layout no site do G1
    Aqui vemos a maneira como se distribuem os elementos do site G1 dentro da Grid, e o mesmo acontece por exemplo se visualizarmos o site em tela de celular onde os elementos se adaptam em telas menores e estreitas.

    Então vemos no exemplo do site do G1, que as partes tracejadas formam as colunas verticalmente, e as partes horizontais formam as linhas.

    Ainda nos exemplo a seguir, o professor delimita|marca a área com linhas brancas as quas seguem as linhas tracejadas e assim formam os 'blocos'.

    Com esses exemplos podemos entender que um bloco pode ser definido começando de uma determinada linha vertial até outra, e ao mesmo tempo começando de uma determinada linha horizontal até outra; No exemplo abaixo vemos que esse bloco do meio"Esse maior com outros dois blocos dentro", começa na linha vertical 2, e termina na linha 22, e ao memso tempo começa na linha horizontal 2, e termina na linha horizontal 4 'de acordo com a marcação exemplar do professor!'.

    É justamente isto que é sensacional no 'Grid Layout' , pois podemos "criar" interfaces de maneira mais fácil.

    Observe que as linhas brancas seguem as pontilhadas formando as área; Então a proposta foi montada seguindo essas linhas pontilhadas para se ter uma idéia de como pode ser a distribuição dos elementos do site G1 dentro da Grid.

        "imagem 8"

    "OBS"
        Lembra que; Talvez no módulo 2 do curso onde aprendemos a montar um grade, a estrutura do site?
            Pois bem; Este exemplo abaixo é uma estrutura muito mais avançada.

    "Então", essa estrutura mostrada no vídeo pode ser uma grade de proposta "uma versão" ou uma possibilidade que conseguimos fazer com Grid Layout no site do G1.
        Veja abaixo como fica essa possibilidade marcadas por linhas brancas.
        Mas saiba que no fim, tudo obedece a grade mostrada antes.

    As imagens 10 e 11 são exemplos de como fica em telas menores'estreitas' como é o caso de celulares.

    Portanto o objetivo do Grid Layout é criar interfaces; Posicionar elementos|itens dentro da grade de maneira organizada, para que consigamos ver o site de uma forma apresentável em deversos tipos de telas.

9:06 - Uso de Media Queries com Grid Layout para responsividade
9:31 - Evolução do design web: tabelas, frames e tableless
    Alguns anos atrás, antes da específicação da Grid Layout, tudo era 'macro' na intenet, e os sites eram 'Horripilantes' sem design ou efeitos visual agradáveis.
        Na vídeo aula vimos alguns exemplos, como o caso do site '3DRealms.com' feito no modelo antigo que usa o conceito de tabela; 
        Outro exemplo de site criado com tabela é o 'logracket.com' que também usa o mesmo conceito que aprendemos nas aulas sobre tabelas.

    Outra maneira antiga, e "parece até ter surgido antes"; Era a criação de sites com o uso dos 'frames'.
        Um exemplo com esse conceito bizonho, é o site 'logracket.com' no 'Danny´s Homepage'.

    Essa maneira de criar site foi sendo deixada de lado no que diz respeito a aparência e interatividade, uma vez que geralmente neste tipo site, a parte lateral, a parte de cima do site ficava parada enquanto que o meio onde fica o conteúdo da página rolava e todo o resto ficava parado; Isso gerava um problema muito grande, porque em telas um pouco menores, "e isso começou a acontecer com frequência"; Existia versões do mesmo site onde assim que era acessada a página principal, o usuário teria de escolher entre a versão com 'frames' ou na versão 'sem frames'.

        Isso se dava porque as telas menores começaram a sugir, e também alguns navegadores começaram a ser incompátiveis com o uso de frames.
        
13:06 - Introdução ao Grid Layout e seus benefícios
13:32 - Preparação para a próxima aula sobre anatomia do Grid