>>> { INÍCIO DO MÓDULO 4 } <<<

Link da PlayList compelta:
https://youtube.com/playlist?list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&si=KIFef36xL3hnuVG8

< Incorporar >
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?si=KIFef36xL3hnuVG8&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

Módulo 04, Apresentação.
Vídeo:
O que vamos aprender no módulo 4? - @Curso em Vídeo HTML5 + CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=zHKHMmEG9vE&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT

    Tópicos desse vídeo Aula:
    00:00 - Começa aqui o módulo 4
    00:33 - Quer ver aulas antecipadas?
    00:55 - Quais serão os capítulos?
        Do 22 ao 26 totalizand 45 aulas.
    01:12 - iFrames ainda são usados?
        Sim! E é útil em alguns pontos expecíficos.
        $ Confgurações de iframe.
        $ Conteúdo no local.
        $ Navegação no Iframe.
        $ Conteúdo Estático.
        $ Incovenietes, e o por que em alguns lugares não é bom usar.
        $ Tornar Iframes seguros.
        " Encerramento do Capítulo 22 com dicas importante e valiosas sobre IFRAMEs."
    02:02 - Projeto completo que criaremos
        " Início do Capítulo 23"
        $ Criação do projeto ( Redes Sociais ) completo.  
        " Fim do Capítulo 23"
    02:36 - Vamos aprender formulários
        " Início do Capítulo 24"
    02:22 - Responsividade e Media Queries
        " Início do Capítulo 25"
    04:00 - Criando uma tela de login responsivo
    04:32 - Quantas aulas por semana?
    05:14 - Vamos começar

{   Iníco do Capítulo 22}

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 1.
Vídeo:
O iframe ainda pode ser usado? - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=GWULnkTnapM&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=2

    Tópicos deste vídeo Aula:
    00:00 - Módulo 04, Capítulo 22, aula 01
    00:23 - iframe não serve pra nada?
    01:48 - O que significa iframe
        $ (i) de in-line = em linha, e (frame) de frame = quadro; Logo iframe = Quadro de linha.
    03:11 - A Recode muda vidas
    04:23 - Criando um novo exercício
        1- Abrimos o GitHub Desktop e abrimos o repositório no Visuas Studio Code, como já vimos fazendo nas aulas anteriores.
        2 - Criamos o exercício "ex024", e no nosso caso criamos também a pasta "Modulo-04" e colocamos este arquivo de exercício dentro da pasta.
            --- Criamos então o arquivo "iframe001.html" para começarmos a praticar.

*       VEJA o arquivo index.html com códigos completos e comentário no arquivos html´s.

    05:30 - Abrindo o exercício
        Adicionamos o código base do html.
    06:42 - Criando um link
    07:14 - Criando o primeiro iframe
    08:13 - Configurando o iframe
    08:38 - Mudando o source do iframe
    09:51 - Criando mais um iframe
    10:27 - Sites protegidos contra iframes
    10:37 - Uma reflexão importante
    11:37 - Estude pelo site, com certificado

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 2.
Vídeo:
Configurando iframes - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=eAxGt3ObQ24&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=3

    "Ainda no arquivo iframe001.html"
    Iniciamos esta aula apagando o iframe com o link do Google, e criamos um <iframe> com o link para o GitHub do Professor Gustavo Guanabara.

    1- Configuramos uma mensagem de incompatibilidade para navegadores que não suportam iframes.
    EX no "index.html":
        
            Nem todo navegador de Celular, tem suporte ao < iframe > então é por isso que usamos mensagem ou âncora de link
            
            <iframe src="https://www.cursoemvido.com" frameborder="0">
                [ Seu navegador não é compátivel com isso ] 
                Mas acesse o link para o <a href="https://www.cursoemvido.com" target="_blank">Curso em Vídeo</a>
            </iframe>
            
            (entre abertura e fechamento da tag) para avisar da incompatibilidade e para que o usuário possa acessar o site que era para estar no iframe.

    2- Podemos configurar Altura(height) e Largura(width) do <iframe>.
*       Tamanho padrão de iframe = (300x150).

        {   Para mudar usamos as propriedade diretamente na tag}.
        Ex:
        <iframe src="www.exemplo.com" frameborder="0" width="470" height="185"></iframe>

    3- Podemos por meio da CSS, configurar a Largura e Altura de um iframe.
        $ Vale lembrar que: A configuração CSS, sobre-põe a in-line, que foi feita na <tag>.
        EX:
        <iframe src="www.exemplo.com" frameborder="0" width="500" height="500"></iframe> "in-line"
        <style>
            iframe {                      "CSS"
                width: 400px;
                height: 400px;
            }
        </style>

    4- Sobre a barra de rolagem na lateral, podemos por meio do parâmetro "scroling", alterar seu comportamento em relação ao "iframe:", e para isso usamos os seguintes valores:
            {auto} = Valor padrão, cria barra de rolagem na lateral se o conteúdo exceder o tamanho do frame.
            {yes}  = Valor para dizer que mesmo se o Conteúdo for maior que o frame, então mostra a barra.
            {no}   = Valor que não permite usar barra de rolagem mesmo que o conteúdo seja exceda o frame.
                OBS sobre {no}, em alguns dispositivos, o Google chrome permite, e em outros não, então fique sabendo que isso depende muito de navegador para navegador.
            
        + sobre:
           $ Visão geral criada por IA

            O scrolling no iframe é um atributo que permite controlar a visibilidade da barra de rolagem dentro do elemento <iframe>. 
            Os valores possíveis para o atributo são "yes", "no" ou "auto". Com "yes", a barra de rolagem é habilitada, com "no" é desabilitada, e com "auto" a barra de rolagem é exibida automaticamente quando necessário. 
            O atributo de scrolling é importante para garantir que o conteúdo dentro do iframe seja apresentado conforme o pretendido, melhorando a experiência do usuário na página. 
            O iFrame é um código em HTML que permite exibir um elemento dentro de outro. Ele é usado para incorporar documentos, vídeos e mídia interativa em uma página.

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 3.
Vídeo:
Conteúdo local no iframe - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=G8H5jhabq8k&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=4

    Iniciamos a aula criando o "iframe002".

    COmo vimos na aula anterior existem sites que bloqueam a exibição de conteúdos em <iframe>´s, então nesta aula é ensinado a colocar sites próprios dentro do <iframe>.
        PARA ISSO criamos um novo arquivo = "pagina001.html" para ser a página 1 de nosso site de teste no iframe.

