>>> { INÍCIO DO MÓDULO 4 } <<<

Link da PlayList compelta:
https://youtube.com/playlist?list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&si=KIFef36xL3hnuVG8

< Incorporar >
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?si=KIFef36xL3hnuVG8&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

Módulo 04, Apresentação.
Vídeo:
O que vamos aprender no módulo 4? - @Curso em Vídeo HTML5 + CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=zHKHMmEG9vE&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT

    Tópicos desse vídeo Aula:
    00:00 - Começa aqui o módulo 4
    00:33 - Quer ver aulas antecipadas?
    00:55 - Quais serão os capítulos?
        Do 22 ao 26 totalizand 45 aulas.
    01:12 - iFrames ainda são usados?
        Sim! E é útil em alguns pontos expecíficos.
        $ Confgurações de iframe.
        $ Conteúdo no local.
        $ Navegação no Iframe.
        $ Conteúdo Estático.
        $ Incovenietes, e o por que em alguns lugares não é bom usar.
        $ Tornar Iframes seguros.
        " Encerramento do Capítulo 22 com dicas importante e valiosas sobre IFRAMEs."
    02:02 - Projeto completo que criaremos
        " Início do Capítulo 23"
        $ Criação do projeto ( Redes Sociais ) completo.  
        " Fim do Capítulo 23"
    02:36 - Vamos aprender formulários
        " Início do Capítulo 24"
    02:22 - Responsividade e Media Queries
        " Início do Capítulo 25"
    04:00 - Criando uma tela de login responsivo
    04:32 - Quantas aulas por semana?
    05:14 - Vamos começar

{   Iníco do Capítulo 22}

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 1.
Vídeo:
O iframe ainda pode ser usado? - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=GWULnkTnapM&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=2

    Tópicos deste vídeo Aula:
    00:00 - Módulo 04, Capítulo 22, aula 01
    00:23 - iframe não serve pra nada?
    01:48 - O que significa iframe
        $ (i) de in-line = em linha, e (frame) de frame = quadro; Logo iframe = Quadro de linha.
    03:11 - A Recode muda vidas
    04:23 - Criando um novo exercício
        1- Abrimos o GitHub Desktop e abrimos o repositório no Visuas Studio Code, como já vimos fazendo nas aulas anteriores.
        2 - Criamos o exercício "ex024", e no nosso caso criamos também a pasta "Modulo-04" e colocamos este arquivo de exercício dentro da pasta.
            --- Criamos então o arquivo "iframe001.html" para começarmos a praticar.

*       VEJA o arquivo index.html com códigos completos e comentário no arquivos html´s.

    05:30 - Abrindo o exercício
        Adicionamos o código base do html.
    06:42 - Criando um link
    07:14 - Criando o primeiro iframe
    08:13 - Configurando o iframe
    08:38 - Mudando o source do iframe
    09:51 - Criando mais um iframe
    10:27 - Sites protegidos contra iframes
    10:37 - Uma reflexão importante
    11:37 - Estude pelo site, com certificado

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 2.
Vídeo:
Configurando iframes - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=eAxGt3ObQ24&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=3

    "Ainda no arquivo iframe001.html"
    Iniciamos esta aula apagando o iframe com o link do Google, e criamos um <iframe> com o link para o GitHub do Professor Gustavo Guanabara.

    1- Configuramos uma mensagem de incompatibilidade para navegadores que não suportam iframes.
    EX no "index.html":
        
            Nem todo navegador de Celular, tem suporte ao < iframe > então é por isso que usamos mensagem ou âncora de link
            
            <iframe src="https://www.cursoemvido.com" frameborder="0">
                [ Seu navegador não é compátivel com isso ] 
                Mas acesse o link para o <a href="https://www.cursoemvido.com" target="_blank">Curso em Vídeo</a>
            </iframe>
            
            (entre abertura e fechamento da tag) para avisar da incompatibilidade e para que o usuário possa acessar o site que era para estar no iframe.

    2- Podemos configurar Altura(height) e Largura(width) do <iframe>.
*       Tamanho padrão de iframe = (300x150).

        {   Para mudar usamos as propriedade diretamente na tag}.
        Ex:
        <iframe src="www.exemplo.com" frameborder="0" width="470" height="185"></iframe>

    3- Podemos por meio da CSS, configurar a Largura e Altura de um iframe.
        $ Vale lembrar que: A configuração CSS, sobre-põe a in-line, que foi feita na <tag>.
        EX:
        <iframe src="www.exemplo.com" frameborder="0" width="500" height="500"></iframe> "in-line"
        <style>
            iframe {                      "CSS"
                width: 400px;
                height: 400px;
            }
        </style>

    4- Sobre a barra de rolagem na lateral, podemos por meio do parâmetro "scroling", alterar seu comportamento em relação ao "iframe:", e para isso usamos os seguintes valores:
            {auto} = Valor padrão, cria barra de rolagem na lateral se o conteúdo exceder o tamanho do frame.
            {yes}  = Valor para dizer que mesmo se o Conteúdo for maior que o frame, então mostra a barra.
            {no}   = Valor que não permite usar barra de rolagem mesmo que o conteúdo seja exceda o frame.
                OBS sobre {no}, em alguns dispositivos, o Google chrome permite, e em outros não, então fique sabendo que isso depende muito de navegador para navegador.
            
        + sobre:
           $ Visão geral criada por IA

            O scrolling no iframe é um atributo que permite controlar a visibilidade da barra de rolagem dentro do elemento <iframe>. 
            Os valores possíveis para o atributo são "yes", "no" ou "auto". Com "yes", a barra de rolagem é habilitada, com "no" é desabilitada, e com "auto" a barra de rolagem é exibida automaticamente quando necessário. 
            O atributo de scrolling é importante para garantir que o conteúdo dentro do iframe seja apresentado conforme o pretendido, melhorando a experiência do usuário na página. 
            O iFrame é um código em HTML que permite exibir um elemento dentro de outro. Ele é usado para incorporar documentos, vídeos e mídia interativa em uma página.

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 3.
Vídeo:
Conteúdo local no iframe - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=G8H5jhabq8k&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=4

    Iniciamos a aula criando o "iframe002".

    COmo vimos na aula anterior existem sites que bloqueam a exibição de conteúdos em <iframe>´s, então nesta aula é ensinado a colocar sites próprios dentro do <iframe>.
        PARA ISSO criamos um novo arquivo = "pagina001.html" para ser a página 1 de nosso site de teste no iframe.

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 4.
Vídeo:
Navegação no iframe - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=y6CKgnBYs5E&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=5

    Iniciamos esta aula criando o arquivo "iframe03".

NEsta aula é ensinado, que é possível adcionar conteúdos de navegação dentro de iframes.

    Os links de ligação para serem exibidos dentro de um <iframe> pecisa de um parâmero chamado {target=""}, e o valor deve ser o name do "objeto/elemento" iframe em questão.
        EX:
        "<ul>
            <li><a href="pag001.html" target="frame_name">Primeira página</a></li>
            <li><a href="pag002.html" target="frame_name">Segunda Página</a></li>
            <li><a href="pag003.html" target="frame_name">Terceira página</a></li>
        </ul>"

        "<iframe class="iframe003" id="tela"  name="frame_name" src="">"
            
Mensagem de incompatibilidade de navegador!
        "</iframe>"

    Para adcionar um conteúdo para ficar estatíco(Tipo uma capa de ínicio) para que não fique um iframe vazio assim que carregar a página, use o parâmetro "src=", e entre aspas ("") adcione o caminho do aquivo que queres exibir.
        EX:
            "<iframe class="iframe003" id="tela"  name="frame_name" src="./imagens/capa-iframe.png">"
                
Mensagem de incompatibilidade de navegador!
            "</iframe>"
    LEMBRE:
        O foco para o parâmetro  (src="") { é assunto para próxima aula }.

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 5.
Vídeo:
Conteúdo no iframe por código - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=8Jb75kIqUQs&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=6

    Esse exercício é um complemento do anterior; ENTÃO é necessário que se tenha resolvido o (anterior).

Como já vimos, quando criamos um <iframe> ele abre vázio na página, e somente ao clicar no link do conteúdo, então ele passa a exbir algo; Porém o que vamos aprender é a adcionar um conteúdo inicial(padrão) para o conteúdo vazio.
    PARA ISSO usamos o parâmero (src="") e entre aspas o caminho do conteúdo.
        No exemplo abaixo, no arquivo "iframe003.html" adicionamos o arquivo "pag001.html" para que seja exbido ao invés de iframe vazio.

            "<ul>
                <li><a href="pag001.html" target="frame_name">Primeira página</a></li>
                <li><a href="pag002.html" target="frame_name">Segunda Página</a></li>
                <li><a href="pag003.html" target="frame_name">Terceira página</a></li>
            </ul>"

            "<iframe name="frame_name" src="pag001.html">"
            "</iframe>"

    PODEMOS ainda usar o parâmetro "srcdoc=" que possibilita o uso de html, para que possamos editar o que vai como conteúdo para o iframe vazio.
        EX:
            "<iframe id="id_frame" name="frame_name" srcdoc="<h1>[usando HTML dentro de um parâmetro]</h1>"></iframe>"
        OBS: POdemos adicionar imagens com o uso de aspas simples.
            "<iframe id="id_frame" name="frame_name" srcdoc="<h1>[usando HTML dentro de um parâmetro]</h1>"><img src='./imagens/imagem1.png'</iframe>"

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 6.
Vídeo:
Inconvenientes do iframe - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=_bYRQTnFXF8&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=7

    Quais são os problemas em usar iframe em sites HTML5? Existe algum defeito no iframe? 
    Como resolver problemas com iframe?
 Acompanhe esse vídeo até o final para responder a estas e muitas outras perguntas.

    $ Tópicos deste vídeo:
    00:00 - Módulo 04, Capítulo 22, aula 06
    00:45 - Devo desistir dos iframes?
        Não devemos nos desmotivar em usar os iframes, uma vez que eles são úteis em casos específicos; porém não podemos esquecer de que ele não são as sete maravilhas do mundo!
    01:33 - Qual é a diferença entre frame e iframe?
        A diferença básicamente é em questão de utilidade; Enquanto o <frame> não se usa mais na HTML5 tanto quanto se usava em versões anteriores. Mas existem sites que sim, usam (frames) e funcionam bem.
        
        As tags "frames" não foram eliminados da HTML5, (elas não são depreciadas "como falamos"), mas a galera tenta evitar.

        POR OUTRO LADO, os <iframes>, eles são úteis pra caramba; Por exemplo: Não teriamos vídeos do YouTube em nossa página, se não tivesse o "iframe".
            MAS nem por isso, podemos dizer que o iframe é 100%bom ou que é 100%ruim.
    02:36 - Problemas com mecanismos de busca
        Os mecanismos de busca (são BOTs que vasculham o códigos), como por exemplo o "GoogleBOts" que varrem os sites, encontram esses sites, e de acordo com a relevância desse site determinada pelos algoritimos, eles vão posicionando(ranckeando) o site.

        "
            VEJA abaixo , e na vídeo aula mais sobre o assunto.
        "

*    03:02 - Hospedagem profissional para sites
*    04:07 - Como funcionam os mecanismos de busca
    05:40 - Dificuldades de indexação de iframes
        Existem problemas que dificultam a entrada dos GoogleBOTs dentro dos "iframes", e consiga {indexar} o contéudo ali presente; Com isso pode ser que contenha problemas de ixexação no conteúdo, o tornando RUIM para algum site; POR iSSO a dica é: 
            Não monte um site inteiro com uso excessivo de iframes, ou que dentro do iframe contenha conteúdos sensíveis para seu site e que sejam altamente indexável; 
*               Quanto a isso tome muito cuidado! NÃO use conteúdos muito importantes dentro de iframes.
    06:51 - Problemas de acessibilidade
        Há pessoas com algum tipo de necessidade especial, como por exemplo o caso de pessoas com problemas visuais, que por serem cegas, usam o computador por meio de Softwares Leitors de Tela.
        
        O problema é quando os leitores de tela tentam acessar "iframes", pois eles ficam perdidos quanto a questões de interpretação.
    07:19 - Problemas de usabilidade
        Esse são problemas que o próprio navegador ou usuário têem e até se confundem; 
            Que são: "VEJA ABAIXO!"
*    07:36 - Um computador para aprender a programar
    08:32 - Problemas de navegação em sites
        1- Um exemplo bem básico é quando o usuário clica na "seta de voltar" do navegador, e com isso gera uma dúvida no navegador, em relação ao voltar, se é da página(conteúdo) principal ou se é no conteúdo do "iframe".

        2- Outro exemplo é em relação ao parâmetro target="_blank" que informa ao navegador que deve abrir a "URL" indicada em outra ABA e não na mesma do site principal; ENTÃO esse abrir em Nova Aba é a dúvida do navegador, pois há dificuldade em entender se essa nova aba é na página principal ou dentro do iframe.
    09:31 - Problemas com responsividade
        Se for em caso de algum site que não seja responsível, há uma grande chance dele ficar todo quebrado(Desfigurado) dentro do iframe. ISSO acaba por ser um problema nosso também pelo motivo que vem a seguir:
    09:56 - Problemas de segurança
        Isso se deve ao  motivo de que sites que usam iframes de terceiros, acabam abrindo "PORTAS" para outros "sites".

*       A DICA É:
        {CUIDADO PARA QUEM VOCÊ ESTÁ ABRINDO A PORTA!}

        "POR EXEMPLO:
            Se por acaso estamos usando um iframe de site de terceiro, e esse for invadido por técnicas de captura de dados(informações de usuário), então o seu site estará comprometido em fazer isso para o invasor."
*       ATENÇÃO:
            "
                Isso pode se tornar responsabilidade sua, pois você, ou o desenvolvedpor do site, podem estar deixando portas abertas para as técnicas de invasão; Como por exemplo: Crossite, Ataques XSs.
            "
    11:10 - Use, mas não abuse

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 7.
Vídeo:
Tornando iframes mais seguros - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=mRhjlDN4Ezo&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=8

    Iniciamos esta aula abrindo o aqruivo do exercício 24 "ex024" e dentro da pasta "paginas-extras" criamos o arquivo "pagina004.html" e é importante que se veja os comentários no arquivo sobre a aula.

        {Criamos um exemplo simples de formulário, mas isso será tema de aulas futuras, onde iremos aprender de fato a criar formulários avançados.}

    Uma coisa que foi citado na aula anterior é a questão de que outros sites podem usar seu site, se for adcionado iframe para eles, e por meio do "iframe" permitir ataques de captura de informações de usuários; UMA dAS coisas que se pode fazer para resolver esse problema é {bloquear isso}; 
        AGORA criamos o arquivo "iframe004.html" para nele adicionarmos o formulário no "iframe" para entendermos sobre com bloquear acessos de terceiros.
    
    NOTE que ao clicarmos no botão de enviar no formulário dentro do iframe, ele envia os dados; 
        1- AGORA para bloquear, usamos a configuração por meio do parâmetro "sandbox" com o valor = "sandbox".
        $ Quando colocamos essa configuração, o iframe irá bloquear todo e qualquer acesso que outros sites que estejam dentro do Iframe possar tentar fazer; Como no exemplo o cadastro de pessoas.
        A configuração "sandbox" liga o máximo de segurança possível em relação ao iframe.
    { Quando usamos essa configuração no iframe, é como se uma proteção maior estivesse sendo adicionada a nosso site, e evitando que dados sejam capturados por ataques de captura de algum tipo de dado.}
        2- OUTRO parâmetro é o "referrerpolicy" que é a politica de referência, que tem por padrão o valor = "no-referrer-when-downgrade.", e para limitar carregamentos dentro do iframe, podemos usar o valro = "no-referrer".
OBS:
    Sites capturam dados de navegação para com base nesses dados, comece a enviar e mostrar propagandas, e ao usar o parâmetro e o valor "no-referrer" , então dizemos que tudo o que estiver carregado dentro do iframe (o conteúdo), "NÃO VAI coletar DADOS ou qualquer tipo de informação do usuário".

* MAS e se quisermos que no iframe possa ser coletado algum tipo de dado? Como no exemplo o envio dos dados de um fomulário confiável? COmo podemos desligar algumas coisas e não usar toda segurança possível?
    "COMO valor para o parâmetro" {sandbox}; POdemos usar:
        1- "allow-same-origin" Para páginas de mesma origem(servidor) que nosso site = Permitir Conteúdos de Mesma Origem.
        2- "allow-forms allow-scripts" = Permitir Formulários e Scripts "USamos assim porque geralmente formulários usa de scripts para manipular dados."
            $   OBS: PODEMOS usar mais valores configurativos, para isso entre aspas "" do sandbox, tecle Ctrl+Space e veja mais opções. 
    
    + CRIAMOS agora o arquivo "pagina005.html" para falarmos de um conteúdo um pouco mais avançado, e que vai ser alvo de nossos estudos adiante;
        VEJA que neste arquivo foi criado um "script", e fique atento as dicas sobre o script.
            Criamos o arquivo "iframe005.html" para carregar a "pagina005.html".
*   SAIBA que é muito perigoroso permitir que um site que não seja confiável, rodar(executar) scripts dentro de iframes em seu site! Pode acontecer de ser um código mailicioso e comprometer todo o seu conteúdo, site ou até mesmo sistema(servidor).
{       COMO BLOQUEAR?      }
        $ COmo ensinado acima, podemos usar o parâmero "referrerpolicy = no=referrer", e usar também o parâmetro "sandbox =sandbox"
        " Assim garantimos que tudo seja bloquado!"
        PARA permitir somente"scripts" basta usar no parâmetro {sandbox} o valor = "allow-scripts".

Módulo 04, Capítulo 22, Aula 8.
Vídeo:
Tornando iframes mais seguros - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=dzhJsc1YszU&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=9

    Os iframes são inúteis? 
    Você sabia que a maneira mais usada para adicionar vídeos, mapas e documentos a um site é usando iframes?# Acompanhe esse vídeo até o final para responder a estas e muitas outras perguntas.

    Tópicos deste vídeo:
    00:00 - Módulo 04, Capítulo 22, aula 08
#    00:49 - Existem profissionais perto de você
    01:52 - Criando um novo exercício
        1- Criamos o arquivo "iframe006.html" na pasta do exercício "ex024"
    02:25 - Adicionando um vídeo usando iframe
        2- Abrimos o site "vimeo.com", e escolhemos o =vídeo: Looking For Something =link: https://vimeo.com/265045525
            ENtão vamos na opção "⇗ = share = compartilhar" , e no <embed> copiamos o código selecionado, ou apenas clicando no </ copy embed code>.
            $    OBS: As opções de configurações como +tamanho, +cor, +COisas especiais etc, fazem parte de um çogin de grátis ou pago.
        3- Copiado o <embed>, basta adicionar a <div> onde quiser no código html.
        "NOTE QUE"
            NO código gerado pelo [vimeo.com], vem um iframe adicionado; Isso mostra que <iframes> ainda são usados quebrando assim o paradigma de que iframe é ruim de usar.
    04:09 - Adicionando mapas usando iframe
        4- Abrimos o site do Google Maps no link: https://google.com.br/maps
            4a- Pesquisamos no exemplo, o local da Hostnet Internet.
            4b- Clicamos na opção de compartilhar e na opção de "Incorporar um mapa" copiamos o código HTML.
            $ Note que já vem num <iframe>.
    05:40 - Adicionando o Waze no site com iframe
        5- Esse é outro recurso(serviço) do Google que permite Mapas mostrando trânsitos por perto. 
            5a- link: https://www.waze.com/pt-BR/live-map/
                Vamos então na nos 9pontinhos e escolhemos a opção "Mapa ao vivo" , pesquisamos o local, que nesse exemplo é o da (Hosnet internet), clicamos em "Compartilhar" e nas opções de {copia} para este exercício; Escolhemos "Incorporar um mapa".
    06:49 - Adicionando um documentos Google com iframe
        6- Abrimos o link:  https://docs.google.com
            6a- Clicamos nas 3barrinhas e escolhemos a opção "Apresentações".
            6b- Com a apresentação pronta e aberta, vá na opção "Arquivo" e no "Compartilhar" clique em "publicar na web" então escolha a opção "Incorporar", Defina suas configurações e aperte em "Publicar".
            6c- Feito isso, copie o código de <Iframe> gerado, e cole no html.
                OBS: Podemos mudar os valores dos parâmetros, como por exemplo largura = width.
    09:08 - iframe é inútil? Olha só quem usa
    09:40 - Seja avisado quando sair vídeo novo
    10:26 - Vamos criar um projeto profissional com iframe

===    {   FIM do Capítulo 22    }      ===

<<<   {Início do Capítulo 23}       >>>

Módulo 04, Capítulo 23, aula 01
Vídeo:
Criando um projeto do zero - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=hPze5_OYqBw&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=10

    1- O projeto consiste em criar um site, que tem como imagem principal um celular; É responsível para todo tamanho de tela.

    2- OBS: Na tela do celular não é clicável.

    3- Na lateral direita da página existe um menu com link para cinco(5) redes sociais e uma HomePage(casinha) em forma de botões redondos com animação :hover e que são acessiveis com click.
        3a- Cada botão contém um ícone respectivo a rede social que o link está endereçado.

    4- Cada botão quando clicado, exibe na tela do celular o conteúdo pertinete ao seu link.
        "ATENÇÃO: Esse segredo das redes sociasi carregar rádio, será alvo da aula do projeto".
        4a- NOTE que não há nada clicável no conteúdo que carrega dentro do celular, exceto o link no final do conteúdo colocado num botão  de cor vermelha e com texto "acesse".
    
$    5- TODO esse projeto será ensinado durante este capítulo!

Módulo 04, Capítulo 23, Aula 02
Vídeo:
Vamos começar o projeto - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://youtu.be/Rgji4o96ZhA?list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT

    1- Comece acessando https://gustavoguanabara.github.io/ , clique em Resolva os desafios, vá na pasta "modulo-04/d-13"

    2- Baixe o "pacote-d013.zip" ; Então extraia os arquivos que são imagens e um favicon.
    
    3- Agora crie a pasta chamada "projeto-social" e dentro vai todos os arquivos da pasta "pacote-d013".

    4- VÁ no GitHub Desktop e crie um novo reposiório para subir o projeto para o GitHub:
        4a- Na opção "File" clique em "New repository"; 
        4b- Em "Name" nomeamos de "projeto social"; e a "Description" = " Projeto de Redes Sociais ";
        4c- A pasta para o salvamento é o mesmo onde estamos salvando as aulas e estudos.
        4d- O "Gitignore" = "none";
        4e- A "Licence" = "MTILicence", e clicamos em "Create New repository".
        4f- {   AGORA verifique a pasta criada e os atributos do Git dentro da pasta , pois essa é a             garantia de que o repositório LOCAL foi criado com sucesso!    }.
        4g- ENTÃO, clicamos em "Pushing repository" para publicar na internet; Assim no GitHub é criado a      pasta a qual nomeamos anteriormente (vide: "porjeto-social");
*       4h- OBS: Não se esqueça de desmarcar a opção " Keep trips codes private"
            Faça isso para não deixar o projeto "privado", e com isso não conseguir hospedar mais pra frente;
        4i- E POR FIM CLIQUE em "Publish repository" para criar o repositório no GitHub.

            {   AGUARDE um tempinho... FAÇA Login e verifique seu GitHub para ver se subiu o repostório; COM ISSO estamos prontos para COMEçAR... }

    5- Ainda no GitHub Desktop, clique em "Open in Visual Studio Code".

    6- AGORA na pasta principal do projeto, crie o arquivo "index.html", a pasta "estilos" para os arquivos CSS´s que vamos usar.
        6a- Então Mão na MAssa...

    $ OBS:  {
        "VEJA nos nos cógidos, os comentrários sobre cada elemento, configuração, etc."
    }

Módulo 04, Capítulo 23, Aula 03
Vídeo:
Criando a página inicial do projeto - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=HUnltyZ9Rxg&list=PLHz_AreHm4dkcVCk2Bn_fdVQ81Fkrh6WT&index=12

    1- No arquivo "index.html" da aula, começamos removendo a tag <h1> do exemplo na aula anterior, e apartir da tag <main>, que é a tag semântica para o contéudo principal.

    2- Adicionamos as <section´s> e criamos a pasta "estilos" e o arquivo 'style.css' para apartir de então começarmos a estilizar.

    3- AGORA acompanhe o vídeo aula e os comentários contidos nos arquivos para entender mais sobre o assunto.

