* Módulo 05, Capítulo 28, Aula 10
Vídeo:
Propriedades de itens para Grids (parte 1) - @CursoemVideo HTML5 + CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=4qZ0BL5vauQ&list=PLHz_AreHm4dn1bAtIJWFrugl5z2Ej_52d&index=26

--:--
    Esta aula diz respeito a um assunto novo; Que é sobre "propriedades de items", pois até o vídeo 09 desse Capítulo 28, foi abordado assuntos sobre "propriedades de container".

2:10
    Revisando:

        Abaixo vemos as propriedades referentes a "container" que foram ensinadas até agora.

            "Imagem"

3:11
    Propriedades para /items no Grid Layout:

        Nesta aula vamos aprender as seguintes propriedades de /items.

            "Lembrando" que: 
                As seguintes propriedades não podem ser usadas em /container.

                "Imagem 1"

6:09
    Base para Grid Layout da aula:

        Veja abaixo como é a "Grid" que será usada de exemplo para aplicação das propriedades de "items".

            "Imagem 2"

7:30

    Questão importante sobre elementos|items:

        Na "Grid Layout" do exmplo, podemos observar que temos (4 colunas) e (3 linhas) que totalizam "12 elementos"; Porém isso não sgnifica obrigatoriamente que está "Grid" contenha (12 items) dentro da /Grid.

        Quando criamos uma /Grid assim; Que neste caso está com (4 colunas) que contém "items explicítos" e (3 linhas) com "items explicítos"; Isso nos dá a possibilidade de criar /Items como podemos ver na imagem abaixo, e a isto chamamos de /gri_area.

            "Imagem 3"

            "Entenda" que:

                Podemos fazer com que um item ocupe um espaço específico como podemos ver na imagem acima, onde (1 item) chamado /grid_area está ocupando o espaço de (4 items).

8:14
    Relembrando detalhes:

        Quando criamos um /container, as /linhas são numeradas de cima para baixo: essas são as (grid lines horizontais).

            "Imagem 4"

        Semelhante a isto; temos também as /colunas que são formadas pelos (grid lines verticais) e numeradas da esquerda para a direita.

            "Imagem 5"

10:02
    Definindo grid areas:

        Ao invés de (12 elementos), o exemplo a seguir será um /Grid_layout  com  (3 elementos) dentro, que formarão (3 grandes areas).

        A imagem abaixo tem a demarcação dessas areas que cada /elemento/item ocupará, e como nomeamos cada um deles:

            "Imagem 6"

10:58
    Definindo o elemento caixa1:

        "Observe" na imagem abaixo que: 

            Para definir o /item (caixa1), temos que informar, de que ponto este elemento começa e onde ele termina.

                "Imagem 7"

        Esse" ponto inicial a esquerda e final a direita" podem ser declarados da seguinte maneira:

            "Imagem 8"

            "Observe" que:

                /grid-row-start refere-se a (linha 1 horizontal) onde "começa" o /item, e /grid-row-end  para definir onde "termina" o /item, que no caso é na (linha 2 horizontal).

            Agora para as colunas, usamos as propriedades que identificam a (linha vertical) que "começa" e onde "termina" o /elemento.

                "Imagem 9"

            "Note" que:

                /grid-column-start identifica onde começa o /elemento, e /grid-column-end refere-se a (linha vertical) que termina o /item, que no caso é (linha 1 de inicío e linha 5 no final).

13:45
    Resumindo as propriedades de item.

        Com as propriedades vistas nesta aula, basicamente definimos as /areas "demarcadas pelas linhas e colunas de início e as linhas e colunas de fim".

        Para definir uma /grid_area usamos as seguintes propriedades:
            
            1º  /grid-row-start para definir o início da linha.
            2º  /grid-row-end para definir onde terminha a linha.
            3º  /grid-column-start para definir o início da coluna.
            4º  /grid-column-end para definir onde termina a coluna.

14:11
    Definindo a caixa2:

        Seguindo a mesma lógica que criamos a (caixa1) usamos para criar a (caixa2):

            "Imagem 10"

        Da mesma forma; a (caixa3) fica da seguinte maneira:

            "Imagem 11"

15:50
    Todas as configurações:

        Abaixo temos a imagem das configurações de /container e /items, e que serão usadas na aula do "Mão na massa".

            "Imagem 12"