* Módulo 05, Capítulo 28, Aula 05
Vídeo:
Propriedades de container para Grids (parte 2) - @CursoemVideo HTML5 + CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=RK3TLfFqEDw&list=PLHz_AreHm4dn1bAtIJWFrugl5z2Ej_52d&index=21

2:09
    Propriedades já vistas (display, template, gap).

        'imagem'

2:55
    4(quatro) novas Propriedades de alinhamento:

        'imagem 1'


3:20
    Alinhamento Vertical e Horizontal

    "Obsevação":
        /align = alinhamento (vertical).
            vs 
        /justify = alinhamento (horizontal).

    Se trantando de "Grid", sempre que você olhar a palavra /align, isto refere-se ao sentido do conteúdo na (vertical) = "de cima para baixo", e ao referir-se à palavra /justify, é porque tem haver com o sentido do conteúdo na (horizontal) = "da esquerda para a direita ou vice-versa".

        "imagem2"

4:35
    Lembrando a estrutura de /Grid_Container:
        Aqui temos um exemplo de Grid 3x3 = 3Colunas e 3Linhas que é = 9Células|items.

            "Imagem 3"

4:45
    Código base de /Grid_Container da aula anterior

        "LEMBRE" que:
        Essa é a estrutura /HTML"HyperText Markup Language" de um /Container com os padrões estabelecidos no navegadorm, as quais podemos dizer que não há estilo /CSS"Cascading Style Sheet" ainda.

            "Imagem 4"

        Abaixo temos o código Código da aula anterior com propriedades CSS "Cascading Style Sheet"  definidas para o /Container.
        
            "Imagem 5"

    
5:48
    Usando a propriedade /align-itens: ;

        Qual a diferença de /items para /Content?
            1- /Items = Cada célula(bloco item), que no exemplo da imagem abaixo é representado por 7(sete) quadrados de "A á G".

            2- /Content = O conjunto inteiro, e sobre isso veremos mais adiante.

                "Imagem 6"

        
        O valor /padrão da propriedade /align-items é o valor: /normal;, porém o /normal é o valor: /stretch;.
            O /stretch estica o /item de uma /Grid-Line "verticalmente" a outra, até que ele caiba dentro da /Grade, como podemos ver no exemplo abaixo:

                "Imagem 7"


6:50
    Outros valores da propriedade /align-items:

        Abaixo temos as propriedades para alinhamento dos items na vertical.

        /start;
            Quando usamos este valor; Ele faz com que todos os /items colem no início da /Grade.

                "VEJA" a ação do valor no exemplo abaixo:

                    "Imagem 8"

        /center;
            Faz com que os /items fiquem "verticalmente" centralizados, como podemos ver no exemplo da imagem baixo:

                "Imagem 9"

        /end;
            Gruda todos os /items na parte de baixo, como podemos ver no exemplo abaixo:

                "Imagem 10"


            
8:05
    Propriedade /justify-items e seus valores:

        Abaixo temos os valores da propriedade para alinhamento dos items na Horizontal.

        Por /padrão;
            Esta propriedade possui o valor /stretch, que estica os items e seu alinhamento é feito "horizontalmente", como podemos ver no exemplo da imagem destacando o /item (A) abaixo;

            "Imagem 11"

        /start;
            Faz com que os items grudem à esquerda, pois o seu alinhamento é "horizontal" como podemos ver na imagem de exemplo abaixo:

                "Imagem 12"

        /center;
            O valor Center "Centraliza" os /elementos/items "horizontalmente".

                "Imagem 12a"

        /end;
            O valor "end" Cola os elementos à direita.

                "Imagem 14"

            
        
9:00
    Propriedades /align e /justify para /Container.

        Para entendermos a aplicação das propriedades /align e /justify no /container; No exemplo desta aula, o /Container foi "aumentado de tamanho".

            "Imagem 15"



9:30
    Propriedade /align-content e seus valores

        Abaixo temos os valores da propriedade para alinhamento do conteúdo dentro da Grid no sentido "Vertical".

        Por /padrão;
            Esta propriedade tem como valor /start que faz com que todo conteúdo dentro da /Grade, fiquem colados na "parte de cima", como podemos ver no exemplo da imagem abaixo, onde o /content é envolto por "linhas vermelhas".

                "Imagem 16"

        /center;
            Faz todo o conteúdo ficar 'centralizado verticalmente', e com espaços de cima e de baixo iguais, como podemos entender, vendo a imagem abaixo:

                "Imagem 17"

        /end;
            É usado para "colar verticalmente" o conteúdo em baixo.
            
                "Imagem 18"

        /space-between;
            Faz com que os primeiros elementos(primeira track) grude(em) em cima e faz os últimos elementos(últimas tracks) grudarem em baixo, e faz com os demais elementos se distribuam separados por "espaços iguais" entre as /tracks, como podemos ver no exemplo abaixo;

                "Imagem 19"

        /space-evenly;
            Faz com as /tracks tenham "espaços verticalmente iguais" entre si, e deixa o espaço da (primeira track) com o da (última track), iguais em relação a borda do /Container, como podemos ver no exemplo abaixo;

                "Imagem 20"

        /space-around;
            Faz com que a "primeira e a última track" tenham espaços iguais em relação borda do /Container, e este espaço é duas(2x) vezes calculado para espaçar as /tracks de uma para outra.

            "Observe" as imagens abaixo com as marcações de espaços, e entenda um pouco mais:

                "Imagem 21" e "Imagem 22"

                Em outra palavras:
                    O /space-around faz os espaços "ao redor" da /tracks ficarem iguais entre si, e com o dobro do valor em relação ao espaço entre a (borda do container) e a "primeira e a última track". 
                
        /stretch;
            Estica os /items "verticalmente".

                "Imagem 23"


14:15
    Propriedade /justify-content e seus valores:

        O /justify-content faz o mesmo que o /align-content, porém, seu alinhamento de conteúdo é na "horizontal".

        O valor /padrão é o /start;
            O qual pega todo o conteúdo (exemplificado pelas linhas vermelhas na imagem) e vai colara no lado esquerdo da /Grid (exemplificada pela seta amarela), como podemos ver na imagem abaixo:
            
                "imagem 24"

        /center;
         Pega todo o bloco(conteúdo) e centraliza "horizontalmente".

            "Imagem 25"

        /end;
            Faz com que o conteúdo cole à direita do /Container; Isto "horizontalmente".

                "Imagem 26"

        /space-between;
            Cola a "primeira e última track" na borda do /Container, e deixa espaços iguais 'entre' as demais /tracks na "horizontal".

                "imagem 27"

        /space-evenly;
            Faz com que as /tracks tenhas espaços iguais 'entre si', e o mesmo em relação as /tracks com as bordas do /Container, como podemos ver na ilustração abaixo:

                "Imagem 28"

        /space-around;
            Faz com que o "espaço entre" as /tracks sejam o 'dobro do valor do espaço' entre as /tracks e as bordas do /container;
                Em outras palavras, podemos dizer que o espaço "ao redor" das /tracks são iguais.

                "Imagem 29"