* Módulo 05, Capítulo 28, Aula 06
Vídeo:
CSS Grid Layout na prática (parte 2) - @CursoemVideo HTML5 + CSS3
Link:
https://www.youtube.com/watch?v=k3wb4g6exi8&list=PLHz_AreHm4dn1bAtIJWFrugl5z2Ej_52d&index=22

--:--
    CSS Grid Layout na prática (parte 2)

    Nesta aula vamos colocar a mão na massa e aplicar as 4(quatro) propriedades de alinhamento que aprendemos na aula anterior.
        "São elas":
            1- align-items: ;
            2- justify-items: ;
            3- align-content: ;
            4- justify-content: ;

        "Observação":
            Vamos praticar estes exercícios usando o exercício 1(um) que fizemos na parte 1(um) do "mão na massa".

        "imagem" código Base HTML (HyperText Markup Language)
        "imagem1" código Estilo CSS (Cascating Style Sheet)

    
2:40
    Revisão Rápida: 'Grid View' e o painel de alinhamento "DevTools".
        "imagem2" > Botão (Grid) desligado.
        "imagem3" > Botão (Grid) ligado com a identificação do /container selecionado e das linhas de                    [Grid-Lines Vericais e Horizontais].
        "imagem4" > Botão para listar as 4(quatro) propriedades.
        "imagem5" > align-content: center; (ativado).
        "imagem6" > align-content: space-between; (ativado).
        "imagem7" > align-content: space-between; + justify-content: start; (ativados).
        "imagem8" > align-content: space-between; + justify-content: center; (ativados).
        "imagem9" > align-content: space-between; + justify-content: space-between; + align-items: stretch;  (ativados).
        "imagem10" > align-content: center; + justify-content: center; + align-items: stretch;  (ativados).


3:50
    "IMPORTANTE":
        O painel (DevTools) é para teste, e não aplica as propriedades e valores "simulados" no /console ao código principal.

    
4:35
    Propriedades Padrão: (normal) vs (stretch) no alinhamentos

        "OBSERVE" na imagens a seguir, que com a aplicação das 4(quatro) propriedades de alinhamento com o valor "padrão"/normal ou /strech nada muda visualmente, pois de acordo com a /W3C (World Wide Web Consortion) o "normal é = strech" como podemos observar nas imagem seguintes:

            "imagem 11" /VS "Imagem 12"



5:35
    align-items: Testanto (start, end e center) "Horizontalmente"

        "LEMBRANDO" que:
            Nesta aula is /items foram destacados com bordas vermelhas, e por "padrão" o (align e justify para items) fazem a configuração (strech) para ambos no sentido "Vertical" = /align quanto no sentido "horizonal" = /justify; 
                Isto para "Grid-Layout" como podemos observar na imagem abaixo:

                "Imagem 12a"


6:22
    /start

        O valor (start) na propriedade "align-items" faz com que os /items cole na parte de cima, como podemos ver na imagem abaixo:

            "imagem 14"

        "Agora Observe" a configuração da (Grid) ao desligar o "botão"_(Grid) do /DevTools, pois mostra os espaços deixados em branco.

            "imagem 15"


        
7:30
    /end
        O valor (end) na propriedade "align-items" faz os items grudarem em baixo respeitando o limite estabelecido, como podemos observar nas /celulas(blocos) tracejados nas bordas como mostra a imagem a seguir:

        "Imagem 16"

7:35
    /center
        Ao usar o valor (center) na propriedade "align-items", os items ficam literalmente centralizados.

        "Imagem 17"


7:40    
    justify-items: 
        Testanto (start, end e center) "Verticalmente" 


7:45
    /start
        Com o valor /start na propriedade "justify-items" os items colam à esquerda.

        "Imagem 18"

7:50 
    /end
        Faz com que os /items cole no final.

        "imagem 19"


7:52
    /center
        Centraliza os items ao centro do espaço pré-determinado do bloco da "Grid".

        "imagem 20"


8:10
    align-content na prática: (start, end e center) "Verticalmente".

        As propriedades de /contents referem-se ao alinhamento do conteúdo inteiro.
        
        Os /items que estão dentro do conteiner é um exemplo da aula passada, que foi adicionado um borda azul em volta dos blocos para exemplificar a ação do alinhamento de conteúdo e que serão mostrados nas imagens a seguir com o valor (start) na propriedade /align-content:


8:25
    /start
        O valor (start) na propriedade /align-content faz todo o conteúdo "grudar" na parte de cima do "container"; Pois se trata de {alinhamento vertical}.

        "imagem 21"

8:32
    /end
        O valor (end) na propriedade /align-content gruda todo mundo na parte de baixo do "container".

        "imagem 22"

8:35
    /center
        O valor (center) na propriedade /align-content centraliza o conteúdo dentro do "container".

        "Imagem 23"


8:40
    justify-content na prática: 
        Valores (start, end e center) "Horizontalmente".

8:50
    /start 
    O valor (start) para a propriedade /justify-content gruda o conteúdo à esquerda do "container".

    "imagem 24"

8:55
    /end    
    O valor (end) na propriedade /justify-content cola o conteúdo à direita do container.

    "imagem 25"

8:57
    /center
    O valor (center) na propriedade /justify-content centraliza o conteúdo.

    "Imagem 26"


9:09
    align e justify-content: center;

        O valor (center) nas propriedades /align-content e /justify-content "centraliza absolutamente".

        "Imagem 27"

9:49
    align-content + space: 

        Testando (space-between, evenly e around).


9:53
    align-content: space-between;

        O /align-content: (space-between) coloca os primeiros /items na parte de cima da "Grid", cola os últimos na parte de baixo, e o "espaço entre" os demais items são distribuidos igualmente.

    "Imagem 28"

10:14
    align-content: space-evenly;

        Faz com que haja "espaços iguais antes e depois" dos /items.

        "Imagem 29"

10:50
    align-content: space-around;

        O valor (space-around) na propriedade "align-content" faz com que haja espaço entre os primeiros e últimos items em relação a borda do container, e esse valor é multiplicado 2x (duas vezes) para espaçar entre os demais items.
        
        "imagem 30"


11:25
    justify-content na prática: 
         
        Os valores (start, end e center) "Horizontalmente"

11:37
    justify-content: space-between;

        O valor (space-between) na propriedade "justify-content" segue a mesma lógica que o "align-content", porém seu alinhamento é "horizontalmente".

        Então os /primeiros_items e os /últimos_items colam no sentido da borda, e os "demais items" são separados por espaçoes iguais entre si.

        "Imagem 31"

12:12
    justify-content: space-evenly;

        O valor (space-evenly) na propriedade "justify-content" faz com que os espaços entre os elementos sejam iguais e bem assim entre a borda e os primeiros e últimos elementos.

        "Imagem 32"

12:26
    justify-content: space-around;

        O valor (space-around) na propriedade "justify-content" adiciona um espaço "ao redor" dos elementos com o dobro do valor do espaço entre os primeiros e últimos /items em relação a borda do container.

        "Imagem 33"